[музика]
вітаю друзі я Віталій Портников перше
інтерв'ю Генерала Олександра сирського
на посаді головнокомандуючого збройними
силами України очевидно мало на меті з
одного боку заспокоїти українське
суспільство схвильоване подіями останніх
місяців на російсько-українському фронті
а з іншого боку не приховувати від
співвітчизників усіх тих проблем які
сьогодні є у виснажливій багаторічній
війні Росії і України генерал сицирський
називає ситуацію на фронті
контрольованою Він підкреслює що
російським окупантам не вдалося значно
просунутися вперед на стратегічних
напрямках більше того збройні сили
України повертають собі позиції і навіть
у більшій кількості ніж було втрачено
однак він не приховує напружену ситуацію
на кількох важливих ділянках фронту він
нагадує що російські війська намагаються
за будь-яку ціну вийти на
адміністративні кордони Донецької та
Луганської областей маю нагадати вам що
захоплення всієї території Донеччини і
Луганщини було тактичною і політичною
метою війни яку Володимир Путін
розв'язав проти України Ще у далекому
2022 році адже ця війна починалася із
визнання так званої Незалежності
Донецької і Луганської народних
республік у їхні адміністративних
кордонах Донецької і Луганської областей
України Володимир Путін був впевнений що
його війська Буквально за лічені дні
дійдуть до адміністративних кордонів
Донеччини і Луганщини і перетворять ці
регіони на плацдарм щодо подальшої
окупації українських областей Однак не
так сталося як гадалося Але Путін
продовжує вимагати у своїх військових
повністю окупувати Донецьку і Луганську
область а також почати дії по повній
окупації запорізької і Херсонської
областей які також анексовані Російською
Федерацією в пакеті з донеччиною і
луганщиною і сирський визнає що
російські війська намагаються потіснити
українськи на лівому березі Дніпра у
Запорізькій області що відповідає цим
насамперед політичним задачам російської
армії у нинішній період протистояння
сирський розповідає про активність
російської авіації про дії за допомогою
керованих авіабомб що руйнують
українські позиції про перевагу у
снарядах яка зараз може складати навіть
сть до одного і це звичайно апеляція до
союзників України і до необхідності
отримати як наймога більшу кількість
снарядів для протистояння російській
армії однак перевага у безпілотній
авіації дозволяє українським військовим
дещо зменшити ту перевагу у снарядах яку
зараз мають російські окупанти сирський
нагадує про успіхи на морі адже як
відомо саме удари морських Дронів
по російських кораблях фактично
позбавили Чорноморський флот Російської
Федерації ініціативи на Чорному морі
дозволили
Україні мати можливість перевезення
власної продукції по чорноморському
морському коридору без згоди на це
Російської Федерації і Очевидно це
зовсім не те на що розраховував
Президент Росії Володимир Путін коли
ухвалив рішення про вихід своєї країни з
зернової угоди єдиного такого документу
підписання якого вдалося досягти за два
останні роки
російсько-української війни також у
української армії є і успіхи в повітрі
адже за останні день 10 днів збройні
сили України збили 13 літаків ворога Що
також створює певні проблеми для
Російської авіації для бомбардування
позиції українських збройних сил а також
мирних міст України що також є важливою
стратегічною метою Володимира Путіна
який мріє перетворити Україну на
безлюдну
пустель сирський не міг не сказати про
ситуацію під Харковом адже це зараз тема
яка неймовірно турбує українське
суспільство з'являється повідомлення про
бажання російської армії захопити Харків
щоб створити плацдарб для наступу на
інші українські регіони а також ухвалити
рішення про анексію Харківської області
для
перетворення Харківщини на такий самий
так званий складний регіон України як
Донецька Луганська Херсонська і
запорізькі області які з незрозумілих
нікому причин вписани до Конституції
сусідньої терористичної держави якщо
росіяни рушать туди знову Харків стане
для них фатальним містом попередив
Олександр сирський і нагадав що Україна
зараз будує комплексну систему укріплень
і
готується реагувати на можливий наступ
російської армії у напрямку Харков
детально цирський розповів і про вихід
української армії з Авдіївки підкреслив
що у росіян там була суттєва перевага у
штурмовиках і боєприпасах однак
Незважаючи на це збройні сили Російської
Федерації зазнали значних втрат при
окупації цього українського міста і
разом із цим сирськи підкреслив що
авдійка знаходилася далеко від
фортифікаційних споруд української армії
і зараз будівництво Нової лінії сил
оборони для того щоб зупинити ймовірний
російський наст продовжується на
найбільш загрозливих напрямках ми з вами
прекрасно розуміємо що саме ці
фортифікаційні споруди мають стати для
російських збройних сил важливим
бар'єром який вони не мають перейти у
своєму бажанні окупати ще значну частину
української території і створити
можливості про які так мріє Володимир
Путін можливості щодо знищення самої
державності
Української держави щодо стирання її з
політичної мапи світу мобілізація ще
одна важлива тема яка залишається
суспільно резонансно як відомо Володимир
Зеленський доручив Олександру сирському
провести аудит збройних сил і в
результаті цього аудиту сирський
говорить що 500 000
нових військових вже не потрібно що ця
цифра суттєво знижена саме за рахунок
перегляду чисельності частини які ще не
брали участь у бойових діях однак
генерал не
назвав цифру людей яких зараз потребують
збройні сили України І підкреслив що
ніхто хто мобілізований до армії не
потрапляє відразу на фронт без бойового
досвіду а натомість навчається тій
роботі яка потрібна для подальшої
оборони України У наступні роки
російсько-української війни Ну і
звичайно генерал суурський Не міг
сказати про допомогу заходу щось дуже
позитивне однак закликав союзників
допомагати далі підкреслив що допомога
потрібна швидше що її потрібно більше І
що саме брак такої необхідної зброї став
причиною того що Україні не вдалося
досягти більших успіхів скажемо під час
звільнення Харківської області що
Україні не вдалося звати всі задуми
свого наступу 2023 року тому що якраз
відту сучасної зброї дозволили
російським військам закріпитися по
лініях оборони на окупованих територіях
це не претензія а констатація факту нам
не вистачає зброї все інше ми здатні
зробити самі - сказав Олександр сирський
у своєму першому інтерв'ю звичайно
журналісти які розмовляли із генералом
не могли не обійти найбільш резонансної
політично теми останніх місяців
відставки попередника Олександра
сирського легендарного Генерала Валерія
залужного Ми з валерієм федоровичем
працювали пліч-опліч у найважчі часи від
початку російського повномаштабного
вторгнення та Навіть раніше працювали як
єдина команда - підкреслив Олександр
цирський однак звичайно як військовий
відмовився
коментувати рішення президента України і
сказав що якщо у президента були причини
це зробити як військовий він не може
це рішення коментувати це звичайно
очікувана відповідь на це важливе
питання і так чи інакше воно демонструє
і питання і відповідь що в принципі
цирський вже увійшов у роль нового
головнокомандуюча збройних сил України
головнокомандуюча можливо періоду
найбільш тяжких і несподіваних
випробувань для української держави і
армії яки всім нам доведеться пережити
наступними роками російсько-українського
протистояння Дякую Друзі залишайтеся на
цьому каналі підписуйтесь на нього
підписуйтесь на мої соціальні мережі на
канал у патreоні bмі cofe які
допомагають розвивати ці ресурси
користуйтеся функцією спонсорства в
самому YouTube Перемоги і мир вам Хай
[музика]
[оплески]
щастить